20多年前我们想象电脑能够替人思考今天有人开始做能记住你主动替你办事的AI助理Hello欢迎来到乱翻书我是盘乱今年AI圈都在养小龙虾从年初开始大模型配工剧指挥一群AZ的干活它能力是强了但是普通人光是把它养起来就得先学一套新本事
所以很多人一直都在去做尝试能不能把这个事情做得更加简单就是不用配置打开就能用它能记住你也会都来找你最后真的提你把事情办完今天我们要聊的特地是中国第一个正式上线的Person Agent的产品海外已经有Instinct的Town Muse我们在上一期已经讲述了
在海外这个市场到底有多火爆多疯狂国内像是千万豆包等等这些大公司包括元宝宝应该也都会往这个方向去走那么Today他为什么选择在今天正式上线的一个刚起步的产品凭什么让用户愿意把邮件日程甚至生活里面的所事都交给他
当它变得越来越懂你又怎么知道什么时候该帮忙什么时候该闭嘴呢我今天来到了上海跟Teddy团队的两位同学一起聊一聊我们先从几个靠用快达开始吧两位先做一个简单的做介绍Suki大家好我是Suki我现在在Teddy是Teddy的Funding Member然后主要负责产品设计和市场的一些相关的东西
大家好我是高策现在在Teddy负责技术方面的工作然后现在在跟Zookie一起来做Teddy AI这样一款Personal Agent产品那什么叫Personal Agent它用普通人文的话翻译一下Personal Agent如果用一句话来解释的话它其实是你的一个朋友而不是另外一个工具它会主动来认识你主动帮你解决生活中的小事嗯 OK那Teddy这个项目从什么时候开始立项的呢今天是正式上线
我们差不多去年10月份的时候开始有这个想法然后2月份开始组建团队4月份开始内策然后我们可能是国内第一个做Personal AI的团队为什么说你们是第一个一个从时间线来说我们确实可能是最早的一批然后另外一个的话我觉得从产品完成度来说的话我们希望我们是第一个那昨天这个产品特点是什么呢虽然说你们是第一个但今天明显是
我们从硅谷开始看instinct的muse然后再看国内应该很快前文都包圆堡都会转过来马上会有无数个密门凭什么让人记住呢特点是什么对我们特别想强到的两个特点一个特点是我们是一个有记忆的AI就是它能记住你另外一个它是能主动做事的AI然后这是我们两个非常想强到的特点memory and power attitude
那今天用户第一次打开你会建议他做什么呢就是一个新用户第一次使用特点我觉得其实大家不用带着非常formal会会非常惧怕的东西去学习一个新的工具它不是让你学习的而是你把它当做一个你在酒吧认识的一个新朋友一样然后你怎么和新朋友去打交道你就怎么去和特地打交道他会主动去了解你OK高则最近感受怎么样
在过去一周你像Instagram的这个怎么说不到10万用户人家可是半年时间估值从5000万美金涨到了100亿美金然后你看那个Mata发布Muice也登顶了就是你们从2月份到现在看到市场突然间一片大豪从那个你们独自探索到突然间变成市场故事什么感受我自己的感受这其实是我感觉整个亚岭领域一个非常
常见的一个模式就是当一个领域被一家公司看到以及开始做的时候很快其他家都会看到这个领域的
机会和挑战 然后大家都会很快用进来我们看最早从coding开始那个时候有gethop co-pilot然后有cursor然后慢慢有了越来越多的玩家像devin再到后来像workwork从今年初开始其实只有非常少的公司像claw-co-work asorbiq它可能是做的比较前面的但是很快像wobby或者是像我们的co-lux都在跟进就是说其实在场景上或者在需求上
AI在应用层面达成共识的速度是非常快的包括我们看有instinct它其实在推出来的时候也就是这两个月MUSE其实也是在今年年初就开始开发了它也花了大半年的时间而且MUSE其实非常多的时间其实花费在如何解决隐私问题这件事印上其实大家的产品功能都在相同或者相近的时间点准也就是说大家其实在看到这个机会的时候已经是一个几乎相同的时间看到这个机会并且开始开发
那我可不可以把这个机会给它简单总结一下就是其实大家看到的机会是一个共同的机会就是给每个人普通人都做一个他方面使用的小龙虾这种感受是的包括我们看Muze他在海外的推特上其实大家都一个非常共性的感受是说他就是一个Battery的更好使用的Open Cloud
OpenCloud其实它给所有的产品一个很大的启发是Agent的长程能力已经能够让你在除了coding以外的非常多的领域有所受益了但它的问题是它的self-host是非常困难的同时它的产品体验是差的那其实Muse像Mata看到的机会包括Instinct包括我们看到的机会其实都是说它没有办法以一个非常好的产品体验交付给你的用户那用户又需要这样一个东西所以从这个意义上来讲可能确实它就是一个batter的OpenCloud
我记得你们去年10月份在某话这件事情当时还没有小龙虾等到你们正式组队的时候其实刚好碰上小龙虾所以其实也是这个事情相当影响了所有人的节奏是的其实我们一开始的时候我们就觉得AI不应该仅仅只是一个就是代用户去发起的工具
会更像是比如说影视剧里面的鹤一样然后他会主动来找你更像一个书的生命只不过OpenCloud把这件事情推向了一个所有人都能看见的一个窗口那现在呢所有人都看见了你们是这种是舞蹈不顾这个星位还是那个窗口来了所有人弄了必须得跑得快一点现在团队是什么样感受
我觉得是首先其实我们已经有一个很明确的预期是这个领域一定是一个非常Time非常高就潜在市场规模非常大的一个市场不管是在美国还是在其他的国家的地区的市场里面其实都是有非常大的空间和机会的所以从这个角度来讲我们一方面是感觉像Instinct像Muse包括像Today这样的产品是给大家了一个新的探索和尝试它其实只是刚刚开始未来我们应该有更大的
其实我们看AI其实一共就完成两件事情一件事情是尽可能激进地获取你的上下文另外一件事情是获得你上下文之后做更好的执行现在其实大家在探索的过程中有发现一些在执行上能带给你啊哈的地方但是现在的能达成的任务包括能帮你做的事情其实还是远远不够的所以我相信这个市场的增长是非常快的所以应该对我们来说更多是一个鼓励吧让我们认可这个产品的价值以及这个市场的价值
哪怕现在他10万用户就已经百亿美金的估值你依然觉得这个市场不是这个市场被高估了因为市场更大的市场其实他没有展示在所有人面前对 是的
我觉得肯定是的就是包括现在其实我们行业内有一种说法就感觉大家会在圈子里面自嗨实际上如果放到普通人生活里面其实AI远远没有普及到所有人的程度所以我们觉得Personal AI有可能就是一个跨越红沟的一个产物就是能把Power User走向普通人的一个产品OK 那你们这个产品为什么会在今天这个时间点
正是在股区上线呢首先就是我们看整个Personal Agent的市场格局里面每区已经看到了像Muze这样的产品它占据了非常好的市场口碑以及获得了非常多的关注包括在Muze之前发布的Instinct然后Instinct其实在发布的过程中甚至没有做Billing
然后是通过内侧 通过邀请码的方式去go to market的但是也不影响它的增长 包括它的traction是非常非常好的这个其实给了我们一些经验我们认为在国区发或者是能尽早发布这件事情是非常重要的也是从海外的发布情况来观察到的一个其实是一个核心观察因为是说这其实是你的产品的完备程度跟你这个提前发布
Go to market之间的一个tradoff之前我们的观点是说这个东西其实还没有那么快达成共识它还是可以有一个相对长的非共识期因为在这个领域里面它有很多问题首先是它的付费意愿一定是我觉得包括MUSE还有Instinct其实大家都没有PMF对吧因为大家都还是在探索真正用它的人其实只是很少一部分并且这些人其实很偏 Early adopter他们是非常喜欢探索非常喜欢长鲜的就像
潘老老是这样的人但是实际上还有非常多的人他们其实还没有享受到这个东西带来的红利以及它带来的体验的提升所以在这样一个过程里面很明显提前发布能带给我们的好处是能够更多的去看到更多的场景我们之前会很担心说这个东西还没有被打磨得很好还有很多可以提升的空间因为确实从执行的角度来言不管是muse还是instinct大家的执行或者说通常意义说的朴素意义上的任务完成率其实还没有很高
但是我们又看到它其实已经是一个非常可用以及能带来非常好的Hand moments的一个产品这也是today我们在内促的时候遇到其实我们自己觉得自己的产品可能还有很多空间但是我们的用户已经觉得这是一个挺好用的东西所以我们感觉应该在这个时候让我们的产品能够在国区被更多的人去享受到然后体会到它能带给你的生活的一些正向的体验然后也能帮助我们去更好地迭代我们的产品所以从对海外市场的观察的角度
还是说从我们产品迭代的角度来讲现在已经对我们来说是一个相对Radiate的程度相对准备充分的程度可以发到更多的区域包括美区还有国区
这其实背后是因为Azure等能力它在过去这两年的时间里面在很快的成长就类似于Pure Suki你之前在Monika其实就是Mannas的前生你做过产品然后你自己也做过独立的产品开发然后今天到特点就是在你的观察里面
这两年里面对什么是好的Azint产品理解有没有什么变化或者说在你的观察里面今天的Azint的能力相较于去年初Manus引起那么大广方关注的时候又有了哪些的进步呢?好问题其实我们想做个人助理这件事情在Monica的时候就已经发生了我记得我当时跟小红说就是Monica它当时是一个插件产品
插件它本身是安装是有很大的门槛的所以它TAN注定可能不会非常的高然后所以我跟小红就在讨论说我们下一个产品可能要往哪个方向去做当时就在想说我们可能想去做一个个人助理为什么呢是因为过去其实比如说只有董事会的人或者是像总裁这样的人他才能配一个助理这样的角色在他身边但实际上可能每个人生活中都有一堆的琐事比如说
小红的助理能够帮他订机票而且他理解小红他其实想
定在比如说机票坐在靠窗的位置然后像这样子贴心的助理其实几乎每个人都有需求所以这种用户市场上面的需求我们是一直非常坚信的只不过当时Monica没有做的原因是其实当时的技术水平还远远达不到现在这个程度但是我们后来回过来想Monica其实能成的一个非常重要一个点就是
查件是一个非常好的形态它直接住在了用户的意图和执行发生的那个点上就是用户打开一个网页它一定会产生某个意图然后查件刚好就把这个意图直接递到用户的执行成本极低然后其实Today今天也在做这件事情我要去缩短用户意图到执行的中间的距离然后只不过Today今天招出来的解决方案是我
既能做得更好我能理解你这个人然后这个也是因为我们其实一直在关注业内的技术发展然后比如说ISI然后这种资金化的能力然后长辈任务的能力然后还有各种比如说双功语言模型等等这种东西我们一直在关注但是我们发现过去一年里面Memory相关的论文其实数量产生了非常多也就是说这个方向业界其实一直在突破有
非常多的团队一直在把这个技术做得更加深入所以我们觉得做产品的话你不能过于超前你不能站在一个非常遥远的未来去做产品有可能就成了那个先列你反而是要站在一个技术成熟度的前页去做产品那我们堵定的方向就是MemoryOK 那高桑呢你之前创业对吧联系创业然后做事模型基础学生 相量数据固着一块是吗
对 是的那怎么想起来要来做一个person agent这样的一个产品呢以及你加入特队之后你需要解决的问题什么的因为你想今天就譬如说在sukey的秒数里面模型的能力就是越来越强然后工具调用跟任务执行框架它其实也在不断迭代然后在今天就是个人想要真正的把agent能力用起来最缺的是什么还是几乎能力还是什么
非常好的问题首先我自己对于这个领域非常认可的很重要的一个原因是在今年2月份的时候那个时候应该是OpOS发了新的模型我之前的工作一直以来其实一直到26年2月以前都是手写代码的就是因为我之前的工作领域可能比较偏底层的基础设施多一点然后那个代码的复杂度包括对于智能的要求可能相对高
在今年以前其实我都很难相信AI能把它写好所以其实之前我对AI相对没有那么乐观虽然coding发展很快但是我其实还是不是完全信任的但是一直到了2月份我会发现模型的智能是有一个乐声的感觉甚至我现在感觉模型已经到了AGI的水平了
在我之前我自己要手写代码的领域它完全没有任何问题能把我做的工作更好的完成所以这给我非常大的震撼就让我感觉Coding这个领域当然我很相信模型在Coding上还能以每年10倍 8倍的速度再去提升但是它已经能够到达一个非常非常好的水平甚至已经是AGI了它只是唯一需要在乎的是它成本的问题它cost的问题所以到这样一个阶段的时候我相信模型已经
不再成为你的Bottleneck 它并不是因为它智能达不到导致它做不了很多东西而说你怎么样能够首先你要相信模型的成本降低也是一个遵循Skyline Law的一个过程 每年
Cost降低10倍也是没有问题的在这样的假设的前提下我们去想想比如说一年后或者两年后你有一个非常廉价的像普通人类甚至比普通人类更强的这样一个智能能够在你手机上去使用那是一个什么样的体验那是非常不一样的包括我们在往后想未来是不是当你去使用AI的时候我们现在消费的内容都是人类提前生产出来的内容比如说我们刷抖音
我们看到的内容是用户生成出来的用户它创造出来的短视频那是人类精心设计的但是如果AF发展的速度像现在这样过去个三五年是不是可以当你去需要消费内容的时候AF on demand的创造出你可能会想要去消费的内容我觉得这个是很有可能发生的就未来Personal的一个人他在生活中的所有的需求他都可能是被按需的创造出来而不一定是要像
现在这样需要一个提前生产利用这些提前生产出来的UGC内容然后再去做很好的Distribution那这是完全不同的两种pattern我要我有我们看今天互动引游的发展其实也是有点在印认着你说的这个点那现在几个月之下你们对于用户和需求场景这类的有什么新的认识毕竟那一侧也好几个月了对从需求上来讲其实我们看到不管是Instinct还是Tone
其实大家都想从通用往逆迟去泛化那这个是跟上一代产品很不一样的地方上一代产品比如说我们看比较偏爱的像Gleam或者是Altar.ai其实大家都是在一个逆迟的场景出发比如说Gleam是从Enterprise Search开始然后Altar是从录音开始然后慢慢在往上泛化去做Context Layer但是我们看到Personal Agent的这个场景很不一样一个地方是大家是先从需求出发
先从通用的需求出发 这个需求在套上可能是email然后在instagram上面可能是比如说帮你打电话 帮你订票 帮你购物然后这个需求本身其实是没有面向一个具体的人群的它其实是面向需求本身 那这个需求本身有很好的泛化性它能够比如说在套上面 如果你邮件处理得很好它可以让需要处理邮件的父母
能够很好用心因为他要处理跟女儿跟儿子学校里面的很多沟通的问题尤其在美国那在Parents这个场景他可能有很好的泛化然后另外就是在Founders这个圈体里面他可能有很好的泛化在今天Today看到的场景里面
其实跟唱或者是instinct这样的产品看到的是非常类似的比如说在邮件这个场景我们能够让founder或者是能够让一些非常繁忙的高静职的轻度工作场景的用户能够感受到价值他们的价值往往是体现在他的日程非常繁忙我要帮他去安排他每天的行程让他来了一个新的会议的时候能够智能地去告诉他这个会议跟别的会议有没有重叠然后以及
你的每天要处理的信息非常多我能不能把这些信息里面按照我对你一个非常真实非常正确的了解给你列出来哪些是你真正需要关注的因为其实每个人都接受到非常多的context非常多的信息所以这个也是我们看到一个能够被泛化的一个需求
需求在工作繁忙的人群上能看到同时在育儿这个场景上其实哪怕是在国内其实也是能看到的而且育儿这个场景的从产品指标来看这个群体的流存或者各方面都是非常好的所以其实我们也能看到一些通用的需求之下的几个饭花的几个相对逆驰的场景或者人群对 这个是我们现在在做的事情
但是我看就不管是你们的内侧用户因为我也一直在使用特点然后再包括我看Ton Instinct的Muse他们在最初他们到目前依然而主在内侧阶段他们的用户我感觉都是那些特别忙的点心用画像感觉都是那些微信都是那些金融从业者就是那些时间特别值钱的人然后他们希望省钱就是希望把自己从那些
我是里面让自己超脱出了那你们为什么又要把产品的对象面向更多普通人呢因为AR它一开始要付钱的嘛你又要付出自己的成本我觉得这个是跟你进入这个市场的情况有关因为首先虽然现在模型已经到了HR在我看来但是它成本确实摆在那儿然后你成本摆在那儿的前提下还有一个问题是现在PersonalAziness很重要一个前提是你要有足够多的
赛博世界里面的数字资产你才能够享受到它给你带来的收益比方说假设你是一个平时不用有件处理任何事情的人或者你在互联网上没有留下非常多的足迹以及context我是没有办法通过一个非常便捷非常快速的方式去深入的了解你在这个世界上的
Profile是什么样子的 你的需求是什么然后我帮你去做很好的执行那我如果没有你的context我需要你一点一点告诉我那这个的onboard或者是这个上手的门槛是非常高的只有在赛博世界里面他的数字资产非常多的这样一个群体他反而能够更快的去吧
Personal Agent使用起来这也是为什么我们看OpenCloud最早是从程序员这个群体开始它实在是每天就在对著电脑工作然后它在互联网上留下了非常多的上下文这些上下文能够帮助OpenCloud很好的去基于这些context去构建很好的记忆同时基于这些记忆帮你去做非常多的事情所以从现在Personal Agent虽然我们的愿景是说能够让更多的普通人受益但是从现状来看
你真的是只有现在你在互联网上有非常多的上下文我才能够帮你做很好的执行所以从这个角度出发面像这样的客群可能是某种推到你不得不做的一件事情所以但是我相信它一定不会指使这样的人受益因为只让高进指人群受益其实是你这个产品是没有办法scale起来的而且未来Personal Agent应该一定不止于此它能够让更多的人受益只不过它需要一个缓慢的过程它需要一个处理
物理世界的context跟线上的赛博世界的context如何能够更好的和而为一或者是统一起来能够很好的被一个相同的入口使用的这样一个问题在解决这样的问题之前可能首先就是要回答如何产生价值这件事情那只有你有一个相对比较多的数字资产我们才能产生价值所以我们会先从这里开始OK那可得Personal AI它又如何进入普通人的生活呢就譬如说OK就是你
或者我们先不用Personal or Personal Agent 个人的这类词就比如说你给一个普通用户就比如一个高中的女生你怎么去介绍她的或者说一个用户她真实的一天她的使用场景是怎样的
如果拿我自己举例的话就是today有点像是我自己生活中的一个处理然后每天早上我打开today然后他会自动把我连接的各种connector里面我现在给他连了notion连了slack连了我的邮件然后他会自动把这些里面的contest整理出来然后并且告诉我说今天有这些这些事情你要去做然后这是第一个就是他成为我
每天打开今天的一个入口然后这是today然后在我进行每天的日程的过程中它会主动的去帮我去做事比如说今天下午两点友常会
他会主动提醒我说快到时间点了然后以及会前你需不需要我帮你准备一些什么东西这是另外一种用法然后还有一个就是他其实会在中间给我非常多的suprise比如说有段时间我经常在看melbury相关的论文然后我也跟他聊了非常多的context然后这个时候他就会主动发现说最近有一篇论文谁谁发了然后你可能感兴趣他会主动的在生活中
就直接铺血给我这个是我自己用起来非常爽的另外一种方式还有一个就是我和同事之间的协作现在也是靠today去协作的比如说我会使用today的recording相关的功能然后我们一起聊天然后聊完之后可能会落下非常多我和同事之间的徒步甚至有另外一个同事他并不在场这个时候如果我要带着这些上下文去转交给
另外一个同事的话其实我的委托成本非常高这个时候我就会直接告诉他对说把这个东西直接告诉给另外一个同事A然后他这个时候就会把我所有的上下文组织好语言然后通过我连接的slack直接告诉他这是我工作中他能帮到我的地方就是各种
生活中的所是工作中的教水的部分他都可以帮我handle掉最后一个是我个人非常喜欢的他还是一个非常温暖的助理他不仅关注我的工作然后他其实还会给我很多小的sprice比如说有时候我下班晚了他会主动给我发消息然后有一天我记得他打开一个网站然后里面是一束花然后他说你下班晚了
然后我给你准备了一份小惊喜这是我觉得它非常温暖的地方在你描述场景你看看包含生活工作兴趣甚至我看你之前的风向里面还提过你学英语的故事包括学习就是
这一类的产品它应该有什么明确的划风吗你想想就譬如说其实今年前两个月最火的是办公的Agenet吗?你看我们之前认为这些搞Cheadboard都没出路挣不到钱然后大产盟它集中去搞AI办公的对但你想这些PersonAgenet里面也要包括办公吗或者说它跟办公Agenet应该是一个什么样的关系呢?这个我特别想说一下就是我有朋友
帮我们是我们的agency然后他就过来说说你们不是做个人agent怎么还做办公方向然后我特别想强调的是prosno AI他的对立面并不是工作并不是办公agentprosno AI的对立面是高委托成本
什么是高委托成本就是你过去你跟一个agent聊委托事情的话你要给他大量的上下文但是这一代我们想做的personal agent你是不需要这些委托的上下文了因为他直接就进入了你的生活连接了你的所有的应用然后知道了你的所有的同事和关系网络所以很多时候你只需要一句话然后你就可以把事情干完
所以他的对立面并不是工作对这个我也想补充一下我能够很明显的一个感受是绝大多数人的尤其在中国绝大多数人的生活和工作是很难分开的尤其是当你越忙碌的时候你的工作跟生活的界限其实是越模糊的在这样情况下我相信不管是从生活出发还是从work出发还是从工作出发慢慢都会互相从跌到
彼此的领域里面但是在这一整个过程里面我感觉最重要的事情其实就像刚苏琪说的是记忆这有举一个我自己的用力是说我工作里面经常需要调研各种各样的技术但通常来说如果我让codex或者让manus去researchmanus其实在deep research上做了非常好的工作但是
它一个很大的问题是它不知道我对于这个技术的看法是什么样子以及不知道我的background是什么样不知道我的背景是什么它比如说调研一个相同的技术它只能从一个非常客观的角度去出发但是从today里面去做一个相同的产品调研或者是一个技术调研它能够站在我的立场上知道我之前可能是做比如说相量数据库的我有非常solid的技术背景它就可能非常技术向的给我介绍里面的detail的细节那这个是跟
在其他产品上很不一样的体现那这个其实都是记忆带给他的一些非常好的一些正向的体验所以不管你是从工作开始做还是从生活开始做未来context或者说从context再往上抽象出来的记忆一定是非常重要的所以不管是body还是我们我觉得一定会慢慢重叠但是在这个重叠过程中我相信从生活慢慢繁华到工作可能比从工作繁华到生活要更容易一点OK
办公agent跟personagent它其实不是两条独立的路线他们其实有相交甚至也会融合是的 我的看法是这样是的 我觉得它并不是一个场景上面的一个补充它其实是技术发展到一定阶段的下一个形态你说那些chatbot因为AI已经很聪明了那些chatbot聊天你像豆包你像千万人家
不是很快也把这个干活能力接近了不也长得跟你们一样吗他马上肯定一回说我们也是特殊院建筒对吧就不能让这个风头全都被Air办公内部人抢走了对吧我们这个主端还要做啊你看人家Myse对吧你看Instinct然后你看这边创造公司还搞个特带跑来首发还抢这个第一个Title我们一定能干这场我们推演应该会是这个情况对吧一定会我觉得如果
讲就是怎么面向和大厂竞争这个问题的话我自己了了您就是大厂其实最擅长的不是看见也不是坚持据我所知就是听说那个谦问和豆包其实在年中的时候看见欧巴恩克罗这个方向其实也探索过一段时间然后呢很快就放弃了所以我觉得他们其实最擅长的并不是看见某个东西并且坚信他
而是最上场的其实是高举高打拿资源去烧钱而如果创业公司要面对大厂的竞争的话我觉得是需要看见和坚持的另外我觉得其实首先这个方向还没有起码在此时此刻还没有PMF以及它的TEM它的潜在的市场规模现在其实是非常非常小的我们不管是看哪怕TEM它的负贿转化就算到了15%
但是他那个用户体量实在在大厂业务那是个很小的市场太小太小了就跟今天大家去卷这个AI办公物一样因为我想想因为大家算一算在去年丁丁是40亿非舒市30亿其微可能也是30亿左右我不知道就是你想大厂的土壁的核心产品三个价钱不到100亿在大厂的核心业务实验里面一个一年几十亿的业务你给我
是的 所以你下定决心往领域投入它的不确定性是非常大的大厂通常来说是在一个当这个Time已经非常大了然后我用我天亮的资源和
非常不计成本的投入来把市场吃下来这个是大厂最擅长做的事情可能是除了muse以外除了mata以外的大厂mata经常做一些很奇怪的事情但这次mata发布muse之后我发现用户口被罕见的好是之前一直都是被人堵塞这说明这次采对点了对但就是mata愿意堵
他愿意赌一个不确定性的方向但很少有大厂是愿意在一个非常早期或者是这个方向都不存在的时候就开始赌的包括元宇宙所以Personal Agent我觉得他才刚刚开始很重要一个原因是他这个市场现在太小了以及PMPF有没有其实你作为一个局外人你很难相信这个东西有PMPF因为生活场景让你付什么200美刀哪怕付10美刀你可能都感觉这东西太贵了你们是怎么定价的我们在海外其实还在摸索
以及其实最后的商业化是不是以订阅制我觉得都是有一个值得探索和思考的空间的这里面我觉得非常复杂一个就是你比如说我们看Muze它的探索的方向是它跟非常多的SARS去做集成SARS的那个分成相当于是它成为一个入口对对 用金它成为一个入口但这样的导向这样的商业模式的导向一定是有问题的它会导向你更多的是以交易的成功率来去优化你的
因为你要为了收入负责吗他甚至已经开始推广告了上一步我们今天先不讨论一个应该怎么去学版本赛跑的问题后面弄一弄先讲具体的用户使用场景他解决的问题但你好好今天我们使用特别
我包括在使用特地跟使用Tan的时候都跟其他几个有很大不一样我得设置一个个人代理我得设置一个个人新的身份但你们跟Tan感觉有那么一点点不一样首先为什么要设置个人的身份
我觉得我们有一个很大的产品假设或者说产品愿景就是我们不希望它是你的 another要学习的一个工具很多效率工具拿上来你可能要沿着它的GUI一步步看它的产品手册一样去学我们希望做出来的产品它更像是一个赛博生命
就是我们重新定义的另外一个生命然后如果它是另外一个生命的话它肯定有自己的一个身份然后它肯定有自己的形象以及我们相信如果你有一个更贴合你的形象的话会拉近用户和这个生命之间的心理距离这些是我们想传达给用户的而且我觉得有名字这件事情很重要我们看instinct和muse对 但是没有这项但它其实就像一个
因为就有聊天荒对吧对但是Instagram可能受限于交互形式它是没有头像的但MUSE是有个非常好的一个头像甚至是3D的可能是2.5D的一个头像那个其实带给用户非常好的一个体验但是那个我感觉更近一步是说MUSE这个名字其实是产品的名字但是用户其实感受到你的个人的助理是一个非常亲密的关系这个关系你一定希望它是专门面向你而存在的
而不是一个别人也能用到的一个东西所以有名字这个东西我觉得很重要你们的个人主力都叫什么为什么你的叫什么我的叫Niki因为我本人叫Suki然后他说这个Niki名字很适合他他跟我聊过你的我的名字叫左句左边的左巨大的句因为他跟我爱人的名字是镜像的我爱人的名字叫右威
所以我在特地里面那个名字叫文和说起来我接触过一个投资人他的特地里面的名字叫齐俊元他说他每天命令齐俊元干活对对对对对对于起名字还是挺有想法的而且有了名字之后我们其实也在探索在多人或者说在协同这个场景他跟
Personal agent结合是一个什么样的方式那在这样的情况下名字可能是一个很重要的载体就是Agent的Identity在未来一定是重要包括我们看Incinct其实会给每个或者说Town它会给每一个Agent一个邮箱一个邮件地址对其实你有了ID以后你有名字以后这些才能很自然的发生所以名字我感觉是第一步这也是我们很重要的一个考量嘛OK 你看给Agent它的有个名字
但有一个名字够不够有一个身份够不够对吧我们就畅想一下未来人怎样去跟NJ那去做互动是每个人有一个大管家皮肤总裁吧然后管很多人还是说我这个健康财务工作每个垂垒都需要一个专家的建议
我自己有个时间我在去年12月份的时候我自己刀过我自己的agent的团队当时OpenCloud有一个特别火的网法就是大家会养一堆小龙虾我自己也尝试过我当时给他养了一个设计总管然后一个产品总管然后一个项目总管养了三个人每个人都给他们不一样的角色但是我自己发现我最后只愿意跟那个项目总管聊天
因为我的上下文其实是都在一个地方我不需要再把上下文像我现实生活中一样然后反复交代给三个不同的角色你会发现这个东西其实是人类习惯的一个惯性而已但实际上AI完全不需要那从我自己这个时间来看的话我肯定会更加Believe所有的Contacts all in one place
而且我们看其实国报程它的设计有点类似于多agent的设计它有个幕僚掌 中文叫幕僚掌完事以后你可以创建非常多不同角色的agent包括国内我们看reft那个产品也是这样的设计我使用下来的体验是感觉它其实是某种另一个形态的multi session就是多session的设计我们看codex它其实是你要有创建session这个概念的你其实创建session这个概念是你手动的管理context的一种方式对吧因为
我这个codex里面我很清晰地知道我有一个干净的上下文它执行某个具体认可效果是好的我就给它创建一个干净的上下文其实是让用户来去显示的管理这个context其实让用户感知道多Azents的概念其实也是某种意义上的让用户手动管理上下文
因为比如说我创建一个角色是生活助理然后我在创建一个角色是什么工作助理或者在GrabBoss上面它的Strike就是一个单独的Agent然后它机庙也是个单独的Agent那这个其实就是一个天生的用不同的Agent去区分不同context的或者不同上下文的一种Trailoff我觉得那种Trailoff它的体验一定是不如
在智能足够高的情况下我就在一个单赛圣里面我就跟你说我slack上面又有什么事情处理你去处理就行了我也不效果你具体是怎么处理的而相比于比如说gobot我要再进入另外一个slack总管或者slack助理然后我去跟他说slack我要做什么这个体验肯定是完全不一样的我觉得现在只是说我们为了解决一些模型的no issue或者说模型它还不能
完全好的处理掉完美的处理掉这所有事情然后这是我觉得它其实是一种产品设计和工程上的推到未来在Personal Agent这个场景我觉得大概率是一个单Session无线增长的一个主席就完全够用了并且我们比如说我们人与人之间的沟通在微信上也不可能我跟你动不动我们在New Session出来或者是我们在创建一个别的对话方式我们肯定就是面对面够通因为人脑是可以很好的处理这些context的所以我感觉未来Agent也能做到这一点
而且这点我其实有点有良念想补充的就是我非常怀疑在西端这块可能它是一个委需球就是我感觉我听到很多人养一堆小龙虾其实更多的是看到他们干活的一种情绪价值的感受就是我有一堆小弟给我干活但实际上如果真的用起来你会发现它其实是在浪费你的头肯就像是一个拥种的公司网络一样不同的角色之间
他们协同也是需要成本的协同花的也是你的,偷可你的钱所以这是一点,然后另外一点就是多Agent其实还是有价值的但是它价值不在于现在这种多Agent多Bot的使用上面然后它的价值在于它其实能起到两个Agent两个大脑之间互相监督的工作那什么场景真正需要
互相监督比如说你要需要EVO 你需要测试那你可能需要另外一个agent去监督另外一个人但大多数我们的personal agent的使用场景来说可能都用不到就是有点杀机用扭刀的感觉而且我感觉Multiagents它可以是你背后的architecture是你背后的架构但你产品上暴露出来的概念一定是最自然的一个agent或者是
一个具体的对象会更好因为你们是会建立情感连接的我对我的佐具我对我的Agent是有非常强烈的情感上的需求我很难再给一个别的Agent投入相同的心血和精力去对它再建立一个情感上的连接这个其实很消耗情绪
另外一个点其实我们从那个你像Windows跟那个Mac电脑的风盘也可以看出来嘛对 你像Windows是那个C盘地盘每个文件然后放在哪边我想你绝大部分到最后都忘记了到底应该怎么放这个文件在Mac电脑里面就随便放桌面啊 下载啊什么之类的一些东西是 对 并且我感觉我自己用官报程体验特别好那可能是因为我是Power User
然后我能知道怎么样去更好的去Harness它更好的去指挥它去做这样的事情但实际上比如说我们看官报它有60k的token在SP里面然后它互相之间DM发消息比如说你拉个群那个成本是非常非常高的我只有用的非常好我才能够在相对省成本的情况下拿到好的效果我觉得这个对人的要求是很高的对
但你刚才提到上海文我前天在前问办公那个厂厅那个陈玉森说就类似于context is all unit对吧就上下问才是大家唯一真正重要的事情因为这个行业里面所有人都认为上海文是最重要的事情吧但你看也有人前问他们搞了眼镜啊录音卡片还搞了桌面机器人搞了一堆的东西我好奇你们怎么收集更多的上海文以及你们对硬件那个事情怎么看
我们看上下文这件事情其实是从两个角度看一个方面是尽可能多的收集你的上下文这个其实是八仙过海各县神东在海外其实它比较好的地方是它生态确实比较开放然后你能够很快的就介入比如说Google Workspace你拿到挺高质量的上下文对我就看它介入个机箱然后就能直接运转起来了
对对 但在国内我们的一个可以分享的观察是说在端策设备上或者说在手机上 尤其在安卓手机上你的上下文已经超乎你的想象了其实在中国一个人的手机就是他一声的缩影就因为你的生活已经离不开手机了所以手机上有着无比丰富的context哪怕只是在你的存储上或者在你不经意的某个地方都有你非常丰富的历史
那这些东西其实如果你能够很好的利用已经能够达到一个非常非常好的效果了当然这都是前面的事情就怎么样获取更多的上下文但我觉得后面那个更重要就是在获取了上下文之后怎么样把这个上下文的利用率能够提升就大家在训练的时候都讲GPU利用率但是在Harness这个层面上你Context的利用率也很重要但它是个抽象的概念就比方说我们完全依靠模型的泛化你告诉它这个Context里面给一个相同的有间列表你问它哪些东西是重要的
通常来说它不如人做的好因为比如说我用邮件用了很多年了我其实是相当于是某种意义上的邮件小专家然后我去看邮件的这个逻辑跟Agent它被训练说那个逻辑是很不一样的其实在这个场景上人类的Rubrex还是有价值的就如何把这个相同的context经过Harness处理以后经过产品处理以后拿到更高价值的信号这件事情是你非常重要的
壁垒以及你要投入非常多精力的工作所以就算拿到相同的context你能不能把它用得更好其实这也是你产品的最重要的部分我们看为什么大家都说instinct或者tonguetongue它的积妙的或者它email的处理是格外好就是因为它在这上面做了非常非常重的工作它就处理发邮件这件事情它能给你来个五层subagents去执行发一封邮件或者说一封邮件来了它决定要不要处理以及要处理之后它要怎么样写这个draft
它能一下给你整一个非常深的一个workflow来去处理这个是跟别的产品完全不一样对 所以说在这些产品里面我觉得汤在邮件那个场景里面有PiMuff是的 是的 它复位转化非常非常好而且邮件又是一个很通用的需求它其实它那个思路对对对 它那个思路我觉得是可能比instinct或者muse可能更适合创业公司的做法对 它先从一个通用的需求开始它把那个需求钻得特别深你给它相同的context它就是比你做的更好那个其实是你产品的价值
OK 那回到特定呢 给到底相同的上下文特定区别于其他的产品的特点你用的是什么呢我感觉是分两个层面 一个层面是memory记忆另外一个层面是proactive首先看记忆的层面 记忆的层面最重要的是我怎么样构建出你正确并且live就及时的
画像和记忆本身这个其实非常就跟前面我们刚刚讨论的问题是有点相关性的我要给我相同的context我怎么样拿到更高价值的信号这件事情我举个例子Ton是怎么做的比如说给我一个有件的授权那么朴素的观察是说我就扫一遍所有的什么收件箱发电箱然后我找找你是什么样的人我给你构建出来但是一个非常核心的观察是说
通常来说你发出去的邮件是带着更高的信息密度的因为通常来说我们发出去的邮件是带着意图的这个意图会导致你会对自己的意图做非常清晰的描述甚至可能比如说我要跟潘罗老师做一个合作那我会先介绍我自己这里面其实拥有的信息密度是远比收件相要高的因为收件相是对你的意图发件相是你对别人的意图所以有非常多这样的Rubrics以及规则
而且邮件这个场景你可以吃得非常深因为邮件已经是一个1970年1960年就产生了协议了然后它一直以来到现在有非常多的各种各样的portals以及功能这些功能背后都隐藏着非常多的side channel的信号你能不能在你的产品上拿到这些信号刚刚说的只是一个非常小的非常Trivial的一个例子就是你的发建箱里面的东西往往比你的收建箱里面的信息要更重要但是有非常多海量的这样的rubrics你其实是能够帮助你更有些建议
起对邮件这个场景更好的记忆的有这个记忆以后它对于你做任何事情其实都是有帮助的都能够去泛化到其他场景上对你有帮助这个是记忆本身然后另外是有了这个构建的非常好的记忆之后结合这些connector获得到的比如说google或者notion或者是飞出
获得到的每天的delta的message就增量的信息因为其实人每天处理的就是增量的信息你不会去看一年以前的东西所以对于这些增量信息的处理如何以一个更好更高效的方式以主动性的方式帮你去传达或者是帮你去过滤以及最重要是处理这个其实是非常考验你的工程架构的所以memory加上projective其实是彻底一直以来最关注的东西
但没有记忆的主动它就很容易变成一个骚扰对吧不断给你扶持信息 邮箱 短信今天的电话都变成了这样一个结果而且另一个层面如果你如果没有主动记忆它只是档案它只是可能跟一年前的文章一年前的邮件它没有什么差别就是怎么把这两项能力连起来呢很好的问题这个首先它跟工作场景很不一样的一个地方虽然它跟工作场景早晚或 overlapped但是工作场景
它的那些问题通常来说是聚焦在某个具体的事情上的比如说我处理工作我就是要做个PPT或者我就是要做个调研它是有一个明确指向性的一个东西那这个东西就很好evaluate很好去评估它做得对还是不对比如我们看WalkBuddy开源的那个WalkBuddyBench它的做evaluate上的方法很简单它就给你一个目录一个workspace然后这workspace下面可能有一些excel
然后你这个任务就是在这个workspace下面处理就完事了它是一个封闭场景的问题但是practive它是一个开放场景的问题这个开放场景一方面是因为它要去用到你非常多的增量的information这些information就有非常高的不确定性的以及你的practive或者你主动性的目标也是非常主观非常个性化并且多维度的它不像工作场景有一个非常明确的完成这个概念
他跟非常多的事情都相关 比如他跟你推送的频率相关 他跟你推送的质量相关 他甚至跟你当天的心情也相关 他是个很主观的东西 所以这个东西一方面你得做非常好的系统的设计 能让他做比较好的可观测试来去保证说 我知道他在推荐的每一步都发生了什么 以及这其实还是需要
很多考验产品设计的地方它需要这个产品在设计的时候把这个有繁华性的能力能够调教好因为在产品前期你没有办法做GSP或者做AB实验来去保证说这个Party of它效果是好还是不好包括在未来我相信都很困难所以它很考验这个产品的 owner或者这个产品的
负责人他的对于这个世界或者对于这个information的理解是什么样子的对于这个世界的信息架构的看法是什么样子的然后他的那个脑子里面对这个产品的认知会很大程度上影响这个系统的设计Protable有点像是Agent Driven的推荐系统它其实是一个很像推荐系统但是它对推荐系统又复杂很多推荐系统的优化目标是比较简单的就是可能就优化停留这样的一个指标但是
Pretive它还带了执行的属行同时它又是一个非常主观的东西而且在你这个应用里面停留时常一定不是优化目标的不可能我希望你在这个Agent这个应用里面要带的更久它其实是要解决你的问题的所以在这样的情况下它非常需要有一个真正负责这个产品的人他的认知要能够有非常好的泛化性我觉得这个也是很重要的它是工程跟产品要coded in的一个东西甚至还可能跟你的模型有关
对 这是非常难的地方而且我觉得大家都在说practive但真正你的投入或者说你对他的看法是非常非常不一样的practive最简单的做法就是我动不动给你发几条消息其实OPPO什么大家都在说不断给你发push吗 谁不会是的 就给你发推送但是你真正做好它其实是非常非常难的其实我们也只是刚开始
Project这块我觉得我有个比喻可以分享一下就是如果放到工作场景里面它有点像是你的两种类型的下属一种类型的下属就是纯执行性的下属也就是现在很多产品也会打说自己有Projective的能力但是他们其实背后其实是一个schedule task然后你还是要交代非常多的上下文以及非常多的执行的细节所以如果这种方式去做Projective的话它很像是
你有一个非常执行性的下属然后你要把你的这些细节上下文全部都交代清楚然后告诉他要干什么然后极点要做什么然后你推一下他动一下这是一种proactive的做法然后还有一种类型的下属就是他非常了解你公司的愿景和目标他能和你的这个底层的价值观去对齐的然后我们其实是想从用户的contest里面把这个东西给抽取出来
真正意识到对用户来说重要的东西是什么我们分个优先级并且我来告诉你说如果你有这样的目标然后我可以你帮助你做什么所以我们认为做好Portrait其实有四个维度都要考虑到一个维度是
最重要的就是对用户本身的理解这是一个然后另外一个就是对于用户的反馈的学习就像是你一个非常聪明的下属你告诉他说这个事情你这么做是错了他会自我学习自我调教这是一点然后还有一点就是关于评次上面其实你如果主动性过高的话他很有可能变成一种很迫需很骚扰的手段所以评次也是需要学
然后第四点就刚刚高测提到的就是关于实效性的理解去年的东西你可能关注到但放到今天然后它可能一点都不重要了所以关于实效性这块也是非常重要的一个伪度
OK 那我们来聊 AI 怎么认识一个人因为人他是不断变化的你怎么去认识一个不断变化的人你看人这一生他其实会经历不同的阶段他可能会还工作结婚 生孩子可能父母生病然后过去的偏好其实都会失效对吧就他得怎么通过
不管事件、场景、状态各种方式怎么把这些零散的信息拼接成一个长期的连续的不断更新的对个人状态的扫描对我觉得这个领域大家都还是在摸索也肯定不能说它已经有一个很好的设计或者一个很好的实现但我可以先讲比如说我们看Instinct
或者Muse他们是怎么做的Instinct其实最近推特上有一个很火的文章就讲它那个memory的system被逆向了那它其实解决这个问题的设计它有个东西叫Time Line它的记忆里面就有一个专门的Time Line会记录你比如说Delay的每天发生了什么东西然后每周发生了什么东西其实在烫上也有这样的设计但烫的实现逻辑不一样烫相当于是用一个类似于Consolidation的方式把你的记忆每天向那种节向但它也能看到的是你Resident Update
你的最近的更新是什么那个也是一个时间维度的东西其实我感觉时间轴或者是时间这个概念是记忆里面非常重要的一个东西或者说Delta是非常重要的因为你的Delta来自于你的Chapter3同时来自于你的Connector未来可能来自于你的物理世界比如说我们现在这里有录音功能其实你录音是一个非常好的物理世界发生的上下文而且这个录音通常来说是你最近的状态这些东西其实本身跟时间就是有一个天然的矛定的
那个时间的矛盾是发生时间它不一定是你记录那个内容本身的时间比如说我可能今天在飞书上写一下我在今年2月份的时候我自己公司没了但是这个东西是在2月份发生的但是在比如说9月份被记录下来的这两个时刻都很重要它其实有点像一个Time Series的一个处理方式我觉得在记忆里面不同的数据类型最后可能都会有一个非常独立的数据结构或者是
memory的基础设施去处理它比如说像人与人之间的关系其实是一个独立的context而且这个context它非常适合图这个形式的存储因为它人与人之间天生是一个图但是像time-lan这样的东西它天生是个时序数据这样不同的数据你怎么样在你的记忆里面做一个非常好的融合以及融合之后你要给Aaron做一个非常好的消费和召回这个是个很难的问题这个我觉得很难以概而论但是
核心需要evaluation去驱动它 去端到端的去评测它的效果但我能看到的是大家都在做这样的事情instinct然后包括globalt甚至tong其实大家都做挺粗糙的 但是只能说刚刚开始对 新信息跟旧信息或者哪怕就拿人跟人来说吧人跟人的关系两个人的关系其实分四种这么复杂对啊 你想想就是假如我们有一段时间没见了 又重新碰到一块
这时候有可能是你变了 我没变或者说我变了 你没变或者说我们都没变 或者说我们都变了对吧是而且人本身是复杂的动物人与人之间的关系它有很多很微妙的chemistry以及很多测性道的信号比如说我们虽然看上去我们是在做Polocast但之前我们有非常多的历史上的交流这些交流可能都蕴含著我们不同的意思和表达
而且那些更隐藏的东西是很难被模型的泛化性发现的它通常来说是需要人类专门去设计Rubrics人类专门去设计策略来发现它的所以模型的泛化性我现在有点越来越吃不准就之前大家都会感觉它在coding上只要讯得特别好它一定能泛化到其他场景上在work上它可能某种意义上被验证了但我现在感受是在工作上它被验证是因为它可以写coding去做PVT其实还是coding本身
但是他真正比如说到了交互到了personal agent这个场景上他的泛化性其实没有想象中很强包括在我们自己的本质上面那个交互的本质上面其实跑分跑的最高的模型通常来说不是现在最好的soda模型
所以模型的泛化性没有想象中那么强以及我们看MUSE他们的观点也是类似的他们就是要训练自己的MUSE Spark 1.3自己的模型来在Brosa Use以及交互表达上做更好的体验其实泛化性没有那么强的前提下你做Post Training或者从Mate Training开始它的体验提升是显著的所以从这个角度来讲
Personal Agent这样的一个产品在未来就算模型已经AGR了你也很难通过完全交给模型来做到一个很好的对于关系 对于记忆的一个树林它还是需要一个非常重的人类的产品设计或者人类的鲜艳知识去指导它而且这个鲜艳知识某种意义上可能就是你的壁垒之一对
就哪怕一个事情一个人经常做也不代表他真喜欢我每天都说我真的喜欢那种深圳改讳但是怎么区分这种情况呢就是区分这种行为纪录跟他真正的偏好所谓言外之意玄外之音我只能说我们现在还在探索但一个现在目前看到的观察是说对你的喜好的了解往往你不做任何设计的话是比较片面的
它那些片面比如说我现在邮箱里我有四千多封卫毒邮件然后四千多封卫毒邮件里面它如果不做任何的设计就梳理一下比如说它给我梳理一下给我梳理出好多土豆因为我那个卫毒实在太多了但实际上那些真是我关注的土豆们我可能已经不关注了为什么我不关注了一方面可能是因为那东西太多了我关注不过来另一方面可能是它确实不重要其实卫毒邮件这个东西是你真正要关心的事情还是说它不重要你才不读
对 我未读邮件的心理没数嘛然后每天都打开邮件那么多邮件我都未读你心理没数嘛为什么不读是的 所以它是一个非常哪怕是人我看到你的邮件列表 我的分析的方式也是非常多变的我也不一定能得到一个最好的结果你让Agent你再不交给他任何鲜艳知识的形体下他更难做好所以你如何更好的交给他这些鲜艳知识其实我觉得是需要结合Bunchmark来看的你其实你就是不断地给他加鲜艳
然后看他表现好不好我现在的感受是说模型放发性没有想要用那么强就是产品经理的价值是非常大的以及模型其实现在它的统治化其实是越来越重的就模型未来成为基建以后产品的价值或者说产品经理的价值我觉得是越来越大的终于让我听到一个很欣慰的话产品经理的价值在AIS代变得越来越大了因为我觉得我也是个产品经理
对 我是这样的观点当然很多人尤其是纵无形的人可能不是这样的想法大家这个观点可能不一样我坚定地奔赢你的观点不然我不没获告了
但你刚才说邮件这个东西是你就是收集到的你刚才说它是意图对吧其实一种有可能是一种干扰不是我传递出来的强烈的信号但如果譬如说我跟特地来沟通是我传达的信号呢就譬如说我们知道特地其实一开始主打健健康是你们第一个优化的场景嘛对你们在健康的场景里优化了很多的工程也好做了很多的工作那假如说
今天我跟特别的爱国同小孩发烧了应该怎么办父母血压升高了应该怎么办我太肥胖了应该怎么办我的点就是你看我跟你聊这种整种的症状我并没有说出那个人是谁
我并没有说那个主体的时间我在描述不同的症状这个时候你怎么去分众我说的是我自己譬如说是孩子是父母呢然后以及你怎么识别出来我在跟你对话的时候这件事情真正的属于谁啊不是说你要把整个我聊东西到处处处变成我一个人对吧这是常见情况是这个也是导致很多Bad Case的很重要一个原因就是identity的resolution
我怎么识别身份这件事情现在的做法我觉得大家的做法都还比较原始其实是通过记忆招回的思路在解决这个问题没有做任何特化的事情我觉得不管是inting的还是muse其实都是这样的它其实就是相当于是比如说你非常隐含的意图是说生病了比如说某个病要怎么解决那它其实
理论上你可能脑子里是知道 比如说小朋友生病了因为那个病可能只发生在小朋友身上然后这个时候通常意义上一个理想的系统他需要先在记忆里面找到生病的antithesis以及antithesis对应的那些他的history是什么其实这个是一个非常像图的一个概念但是图比如说现在perplexity它的那个记忆系统就完全一个基于图的一个设计但是它的那个图上也有很多bad case
就是怎么样存记忆我觉得这个是一个现在没有被解决的问题因为记忆本身它不同的场景确实就适合不同的存取方式以不同的招回方式现在我能看到一个我觉得比较有前途的探索是让模型自己决定使用什么样的基础设施来招回什么样的记忆这是一个可能可行的方案就像是把记忆的音范都迅进去
然后让它做非常激进的尝试但这个带来的问题就是它的探索的成本可能很高因为你的回复的latency可能很长另外一个方式是最近Jav的founder他提出来一种思路是说对于你每一个curie你可以单独构建一个为curie的context你这context本身就是为curie存在的它会很大的程度上破坏它KVcash的前面的缓存
因为我们都知道LM它其实就是通过一轮一轮的对话 然后它会叠加那个KVCash然后来起到降成本的作用但是那种方式就相当于是它不要这个KVCash了我就对于你每轮对话 我就构建出它最相关的Kon-Tex我就基于那个最相关的Kon-Tex我去往下做 这个其实是减化问题的一种workaround对 挑选我觉得挺有意思的 就是上周
基本上各家没有发模型所以讨论最多就是这个产品它其实就是一些返回结果结构然后的速度更快成本界更低是一个角色模型对于你而说其实不应该也而类似的吗是不是也要考虑它得用类似的能力去处理这种意图识别然后风险判断因为我感觉你们其实都要做一个任务路由
意图识别某种意义上可能是要做的但是它的识别肯定不能像传统英文那样比如说传统的做法是你在前面叠一个意图的小模型然后这个小模型在分发到不同的意图的大模型上面去比如说这个小模型识别出来你就是问问天气然后你其实就可以用一个非常小的模型来解决这个问题因为它不需要智能但是它的缺点是你的意图维护会变得越来越困难因为你慢慢就会发现你的产品是横向扩展各种各样的意图
然后这各种各样的意图对应各种各样的agent或者是模型那你前面可能最后你能叠几千个意图出来因为你的产品如果是非常泛化的东西比如说你像豆包或者是元宝这样的产品或者work body它的那个泛化性很强所以你前面叠意图模型往往是很难维护的在工程上比如说我们看Manus做法它有点意思但我不知道它是咋做的它25年7月份发过一篇博客是说它能够有一个上下文感知的状态机所谓的上下文感知的状态机可能就相当于是说
它能够知道你现在想做啥比如说你这个意图看起来是要使用浏览器了它就直接把这个浏览器的工具喂到你嘴里喂到模型嘴里去让它一定会调用浏览器这个工具但它没讲具体实验细节就是它很有可能是一个side card的实现但是这个我感觉都是非常detail的东西了但我觉得意图识别是重要的只不过过去的那种先叠一层意图模型的那种实现通常来说它不太Agentic它会带来很多新的问题比如说你的这个
Message要怎么样再多个不同的字模型之间去分享因为你叠了一个意图模型之后你下面看到的上下文是割裂的你怎么样解决了一系列的问题我觉得对工程上来说是一个挺灾难的东西对我们有一些探索吧但也还在进行中对OK 卡司现在最难招聘的岗位是什么就是当你们要去做Person Agents然后其实是个心领域
然后他其实就侧面印认出来今天干Personal Jint他最稀缺的能力是什么吗我有一个梦想是能够请Peak过来其实我感觉最缺的是辽德-的Peak就是想想嘛我现在感觉缺的是当然这是我的观点就是
其他同事我们经常聊感觉大家对于什么样的人是稀缺的或者我们最缺什么样的人是有不同观点的我的观点是说我们缺少一些非常了解agent或者说harness本身加上它有了解模型因为很多你对harness的优化其实是需要知道模型是怎么工作的然后你知道模型什么工作前提下你才能去更好地去优化它这两点是都很重要的然后另外就是能够再懂一点产品
因为本身我是非常坚定的认为产品的价值包括我们看其实23年开始那个时候是模型级产品就CHIGBT刚出的时候它主要有个模型就行了但是随着时间发展未来有了Cloud Code其实Azure Big完全是靠着它Harness靠着它产品在MetalCon当然它2B可能不算但是就是产品的价值尤其是在模型都已经非常不错已经接近AGI的程度下产品的价值我觉得是越来越大的
这样的话 像他如果在懂一点产品就能够很好的帮助一家公司像不管是你是做Personal Agent还是你是做Manus那样的Work Agent还是做任何其他的东西都能够更加端道端的去做一整个的Code Design就联合设计和优化来解决非常多的问题当然我觉得这样的人是喜缺的而且我感觉在一家公司里其实每一个角色都应该是这三方面或多或少了解一些但是比如说是各有侧重的
比如说产品经理他可能需要了解一些更多的了解产品设计上的一些内容但他也肯定要知道这个Harness是什么东西然后模型他大概能做到什么程度以及这个Valoration跟Harness要怎么样结合起来但是他可能更测重在产品设计但工程的话可能更测重在比如说片工程的那部分但是这三方面的知识我觉得都是不可或缺的尤其在现在竞争非常白热化的这种agent市场里面我觉得这样的人是非常稀缺的
你说模型反而说模型都接近AGL了然后但你要去不断地因为你得去调度不同的模型就是模型能力跟价格变化这么快我好奇就是你选供应商的时候你看中啥呢很多方面首先它得表现好表现好也就是说在本质上在我们自己的本质上能跑哪些模型在哪些类别你觉得表现好Deep Seek在Deep Research上作为Sub-Agence表现挺好的
当然这个表现好还有一方面是Deep Seeker它实在太快了然后它那个成本又挺低的就是Deep Seeker真的是一家很厉害的模型公司Respect然后Kimi和Giom那个大的模型Kimi K3和Giom 5.3在长程任务上的表现是挺好的甚至可能确实不列于海外的之前的
次时代骚扰模型就是什么OPPO4.8或者啥的在交互上坦白说交互上感觉大家都不太行然后另外就是大家在指令一层上通常来说开源模型会差一些尤其是在交互那层的指令一层比如说你刚才说你说话短一点吧一般大家都不会短因为这个感觉是被训练出来的东西你很难通过SP来调整它所以模型虽然说是它智能是AGI了
但是他很多这种细微的表现你不自己做模型还是很难去优化他因为他跟他整个的训练pattern有关系他已经被训练成那样的你很难在腿里时再把它抢救回来OK 我们这里一图找到的记忆一样
在记忆这个场景下隐私也是非常重要的因为当你收到了用户非常多的context之后你怎么样能够保证你不会侵犯用户的隐私这个其实是一个非常重要的问题我们现在做的设计是你可以删除记忆里面的任何内容和任何文件并且这个记忆是完全向你透明的你能够看到我们记了什么以及在记录的过程中我们会非常清晰地告诉你我们在记录哪些内容
并且同时在你注销账号或者说当你去不再使用 today的时候你是可以选择把记忆全部清空的这个是我们认为非常重要的一个东西因为 personal agent里面隐私问题一定是慢慢会成为一个比较突出的问题如何能够更好地保护用户与隐私是我们非常关键的事情主动这块能出动服务这块就是
什么是好的主动就是怎么让就是你的主动更愿意让用户接受他有显得不像是骚扰或者说特带的主动性它体现在哪里我还是举use case就是一个是信息获取上面的主动
就是我前面聊过的就是如果你给他聊了非常多的Cantasm他对你的兴趣爱好相关有理解的话他会主动进行web search然后会把相关的信息推到你的面前然后这是一种信息或缺上面的主动还有一种是主动作势的主动他连了你的Canada 连了你的日程之后他知道你每天的日程安排是什么样子
它会在时间发生的前一个节点告诉你这个事件即将发生或者是它有什么提前可以帮你去做的东西然后我们非常典型的就是会前准备这个主动然后还有类主动其实我觉得非常aha moment的地方在于多类事件交叉的一种主动怎么理解的就是我记
既在塔队上管理了我的健康数据又管理了我的工作数据然后他会把这两个东西Countess融合在一起然后他有一天就会我记得有一个非常啊哈的场景就是我让他去给我推荐宝剑品其他的宝剑品只会罗列功能但是他就直接推荐说你应该吃维生素D因为你的平时的工作时长太长了日照时间太短
然后而维生素D能够很好的帮你补充这部分的营养所以它在交叉事件上面的主动性我觉得是做得非常好的你们做了新一回去昨晚冒这种的事情的确挺有用的我在不断地它给我增加更新的频率然后它现在变得已经就是基本上像一个AI讲冒了然后还能够跟我日常的工作跟日程
结合起来的那种针对性的给我普逊信息然后一些重要事件的提醒以及一些任务推荐对就是我理解是应该给是要给每一种主动性都去做优化的对吧我觉得大家对于Portraitive是个开放的问题就你怎么做它都是有正向的只不过它那个正向的好多或者少是不一样的我觉得这里
架构包括策略都是会迭代非常快的因为它核心解决的一个问题是怎么样在以最小的摩擦成本和信息干扰的前提下做出信息密度最高的最可能让你有兴趣的事情的推送其实就解决着一个问题解决这个问题的角度有一种选择可能就是你相信模型的繁华型你认为模型什么事情都能把事情做好你只要把context给它就行了
那这种其实很适合你自己训练一个模型就是你如果能把你的各种各样的偏好训练甚至比如说你一个人一个模型它其实某种意义上能够起到最好的个人偏好的一重新就这个其实是比如说美国有家公司叫river.ai它就是相当于是它给每个人训一个模型而是那个模型跑在你自己你要买一台挺贵的机器 完事给你跑起来那也算是一种做法另外一种做法可能就是说
你不完全白映模型或者你认为现在这个阶段模型的繁华性还没有那么好你就是通过一些人类的ruberics来去引导它这个就是说的产品经理的下辙而且我现在自己感觉模型繁华性没有想到那么强以及我们从公众的角度来看成本也是你不得不考量的一个东西但这个我觉得我的观点是一个礼拜会变一次所以可能下个礼拜我们再聊观点又不一样所以就现在来看我觉得
靠人类的设计可能在短时间内能取得更好的效果嗯对那怎么就是让这种主动性他真的帮用户他减负对而不是增加性的搭办我举例而说评论我们这场聊完之后就是他很可能通过AI总结会生成几个新的搭办对吧是是是你能不能直接帮我干了因为有些活灭你就可以把它干了吗你要生成那些搭办能不能直接变成任务那些任务他能不能AI自动跑是
我觉得这就是未来发展的方向它一定是帮你做更多的事情然后你最后只需要approve它最后那个结果或者说你只需要wirefine那个结果对还是不对就行了尤其是当token成本变得越来越低的时候因为就算帮你做错了事情你decline了你拒绝了那个东西它也其实没有多少成本到了那个时候一定是帮你做更多的执行是最好的但只要保证这个执行是没有副作用的
对 所以这个也是 我相信不管是instinct还是muse包括我们都是会做的一个方向但是现在就是它还没有被做得很好的一个很重要的原因是你这个场景拍脑袋你就感觉你做了它可能会有挺多bad case对对对对 就是你可能那个东西其实你本身就不关心完事又帮你做了然后又来打扰你你让我确认一下嘛 譬如我点一下
我确认一下你再跑我现在老觉得你像各家公司都推那些录音的硬件然后帮你主打三摩瑞这种东西然后宣称AI能力有多强这些感觉就跟听学会上网的感觉一样在今天听起难道你出了三摩瑞里面不应该再往前了多干点活吗对吧是应该做的但我觉得最终形态它应该在执行的时候都不需要你approve因为你需要你要prove本身也是一种打扰
你做得足够好的情况下就不需要你关心就像Cloud Code或者CodeX一样它有一个Automatic Mode它会根据你之前统一权限的历史它会学习学习知道你对于什么样的命令你是通常来说是通过的完事你就再遇到这样命令它就不会问你了就类似这样的一些优化其实都是产品上和工程上的一些优化我觉得是一定是重要的也是产品的价值之一其实都应该类似于提醒准备
确认执行就是这个链路应该是在更多的主动型的任务里面就是Agent完成这个币环才是Personal Agent往下一阶段走的那个标志对吧是的 相当于执行是最重要的事情现在其实绝大多数Personal Agent其实在面向的是信息的获取的需求比如说我会用它去问一问最近有什么我可能关注的演唱会它可能继续对我的记忆能给我列出来
然后以及哪些有票他其实可能能做到但是帮我抢票这件事情其实这个才是我关心的比如我就跟他说我对这个演唱会感兴趣你直接给我买张票吧对或许也需要更多的高频的交付然后跟用户跟agent的确认什么是低风险的你可以做到什么是我必须确认的类似于这种是的这个肯定是未来发展的方向对你想想就是当一个
Personalization它更像人的时候怎么让它少说废话呢我觉得只能从模型训练的角度解决现在比如说很明显一个观察是模型都很爱说废话尤其是开源模型因为它说废话是有好处的我用最简单最直白最不绕弯子的你这是太棒了我好得我错了对就是因为它要解决很多任务那些任务你头肯越多它相当于是它思考时间越长
他思考的东西越多他大概略于那个任务完成率会越高但是在Personal Agent这个场景其实很不一样你说话多你是提高了我的认知的负担我肯定是希望你最可能话别那么多你就给我做事做完事你给我一个结果这个体验是最好的所以这个是我感觉是训练目标很不一样的地方这也是我不太认可模型泛化性的原因之一就是我看不到他能就是
因为我们看比如说最近小米它那个RL的那个过程它给你开放出来你可以看它那个讯联过程你会发现它那个数据配比本来这670是coding3.50%chat它就讯这么点你很难相信它chat上能表现非常非常好所以如何有一个好的chat上的交互体验本身我觉得是需要非常重视体验的一个模型才能做其实海外有一些这样的模型在探索了但是我觉得这个
最终要解决这个问题我觉得还是要模型来解决而且模型大概率应该能解决这个问题只是说大家现在Personalism自己Pimf都没有然后你给你整个模型专门做干这个就是划不来可能它是个短期问题ok那么了解行业你看虽然现在Pimf都没有但是价不住资本各种资源大厦已经全部都涌过来了对对吧当然这场竞争才刚刚开始然后今天我们看到最狂热的部分可能等到几年后
也许还不够狂野有可能因为我们向过往可能看比特币看最初我们在看AI的时候都可能有类似关键我印象比较深前两年大家都吐槽了阿林买Kimi40%的股份我早觉得冤大头然后那时候朱效虎他们不是说巴拉巴拉各种的东西吗今天好像转麻了这个又完全不一样了我们这个视野肯定要已经关键要随着时间不断被修正今天彭凤而进他竞争才刚刚开始但是
刚刚开始的时候摆在你们面前至少中国去你们的第一个发的但是在海外已经摆了一堆了对吧你想Mu-13 包括我们刚才聊的汤我好奇但是今天因为都刚开始所以不应该认为任何人
已经有了不可追赶的差异什么优势东西但是各自都得还得同自我这个角度出发嘛然后譬如说我们要强调我们的长处去补足我们的短处对那今天来说就是首先你的目标你的中间你觉得你们有没有差异然后在这个方向上你的优势是什么然后你们要补什么很难回答的问题就是我们看
这个场景上我觉得唯一一家有优势的确实他做的好的是MuzeMuze确实他在各层面主要他有钱我觉得他有钱是最大的优势24小时的运电脑你们行吗你们扛得住吗顶不住 肯定顶不住而且你看他的价购实现有很多缺陷或者说他价购实现成本就很高
他是Agent Interson Works的实现他发了篇博客那个架构实现就成本非常高像是你只要用它那个电脑就在那边跑著我一直好奇啊这到底是技术有限还就是刻意用这个高的成本把这个金正门函给它抬高你会说技术有限我又觉得不推进这不是一个多难的技术对吧就是释放内存这些事情他肯定会超卖的他肯定不给你一个
物理意义上的机器它肯定是一个virtual的虚拟的机器但就算超卖这个架构下它也是成本高的而且你只能说JAC不过是有钱一集它确实认为这个东西是正确的而且这样一个架构好的地方是它跌太快它可能跌太快因为它那个架构就让它很独立像是服务你的Harnes就服务你一个用户这个进程就服务你一个人然后它很多多组户的负达度它其实不需要考虑的
这种层面上它迭代的速度其实可能会有所收益而且可能从Meta的角度来讲那些收益跟成本相比收益更重要因为Meta有钱嘛所以我觉得Meta确实是现在看起来它的Traction是非常好的但是就算是这样我感觉对于创业公司来说我觉得它的做法可能应该学习它因为现在变化太快了大家都在做中学然后我现在看到的是Town那种
汤已经不是优等生了今天我们都只看instinct跟muse你发现很少有人会讨论汤尽管它产品的完成度最高对我觉得是短时间内大家确实是高估这个领域的但是长时间它可能是被低估的但短时间我觉得是非常被高估的比如说instinct的现在这个程度100亿估值应该是容一个别人应该是容十亿吧很吓人不管在哪个地方这都是一个
非常hype的一个阶段在这样的一个阶段里面instinct和muse可能会被投射到了非常多的关注和认可但是长期来看 大家最后都是回归到一个理性的市场在这市场上 你的商业模式要做什么样的选择因为现在我觉得商业模式都还不确定对其实Town那个商业模式可能适合创业公司就卖定一月然后从一个neach的需求出发
也不太理智反正是从一个具体的connect的角度出发就email这个场景出发然后你把这个场景优化好了那付费议员就强了它甚至是在一个工具类产品的一个付费转化或者是一个有方式在scale自己
那个是跟你Personal Agent很不一样包括你投流什么的都会好做很多你想你这文章文码下面我们一上来洪他去试对UVC的吸引力那就弱了很多对吧对是的就是Tradoff了但是我自己的观点我现在看起来就是这个领域短时间内确实太过热了但是长时间内我觉得它肯定又是被低估对但是就是在这个短时间被高估的情况下我还是挺乐观的我就感觉刚开始大家现在都还在摸索
你甚至现在你融得越多 你scale的越大你的paper或者说你改变的空间余地或者说你改变的速度也会更慢在这样的一个刚刚开始的市场里面我觉得就是前亏未定都还有很大的可能性我现在看的也不是特别清楚我现在我自己可能因为我自己之前创业做的事情比较确定性我会很偏好Tong这样的公司
我感觉他在真实的做事情完事以后他又是一个很solid的场景然后付费转化又不错他是一个一步一步能一点一点scale起来的东西另一方面我也被市场教育的一个观点是说这个领域本身就是一个很大的领域你就是应该超前投入你就是应该融非常非常多的钱就是要疯狂scale然后你先别管pmf你就先做traction先做增长先做DAO这样的东西
你不是在字节呆过吗字节不一直都在这套放火轮吧我现在算一下未来市场很多大然后我从未来的市场假设来投金天然后把那个金轮的时候全部都消耗死是我以前也没做过这种事情我只是现在还在学习OK
我想我对这个事情的思考就是出生公司可能就是有两类打法一类打法就是广度打法然后一类打法是深度打法然后广度打法让我想起一家公司叫NotionNotion其实当时做这个文档产品的时候他其实提出了一个非常所有人都理解不了的概念叫Blocker但是这个Blocker非常强他有极强的
通用能力它就有点像是我们今天给Asian提供的各种各样的通用的底层的能力Notion当时就不定义场景然后让用户自己去玩起来然后去帮助他们的团队去发现需求第二点就是他们把他们的使用方法作为一种传播的手段让KOL通过社区互相启发的方式搞起来
第三点就是他们在社区里面去积累他们的各种各样的模板然后去降低第二层传播的一个使用门槛搞了非常多一件套模板的功能然后我记得那个Notion我当年其实都用过非常多的模板当时我记得Notion有个国区负责人然后他们就搞了一万多个模板让其他用户去复制去copy这是一套玩法就是
管渡的网法但是我觉得管渡的网法其实也要资源要时间要非常多的成本去铺开然后才有可能在skilling law转起来然后还有一件事情我觉得今天这件事情不一定非常make sense就是我们在做personal agent这个方向
他的一件套模板有可能因为每个人的需求非常的个性化这件事情有可能成立不起来所以这可能是广度方向上面的问题但是我们肯定也在探索然后另外一个就是深度方向深度方向可能刚刚高老师就已经补充非常多了就是TOM的那种方式我们先找到一个非常高频的场景然后先把他们最在意的事情先做透然后
这个东西就是把某一个场景的那个高频的最大的门槛先解决掉然后我们通过一个非常核心的人群在扩拳然后这可能也是另外一种玩法对 其实实际上我们看Tone或者是我觉得两款产品我很喜欢一款是Tone一款是CloudTag它的形态其实都是过你和在它所想要支持的那个软件的workflow里面的CloudTag它是过你和在Slack里面的
它的记忆的设计其实它会有比如说channel-level的记忆还有thread-level的记忆它的记忆系统都是为slack设计的然后tone其实你真正用tone的话你会发现你不需要离开机庙的编辑窗口你甚至不需要进到tone的dashboard里面你就可以用到绝大多数tone的能力了它会把所有的dropset都写到你的草稿箱里面它非常深入地进入到了你的workflow里面而且它的那个摩擦成本很低因为这就是在你原本的工作界面里面所以那个东西
它可能它会更确定性一点这是我看到的比较深的场景里面做的比较好的两个产品对而且我觉得现在AI穿有一种就是
过渡营销的趋势就是很容易就推出另外一个产品说我颠覆你过去所有的使用场景然后所有东西我都能做这种过渡营销会导致用户对AI产品更加不信任但是现在很少有产品说我真的能把你一件事情N2N的做到底然后你真的一点都不用操心了
高层你更看好趟这一类或者说更偏好情感上因为你自己之前是一个创意者我们具体来看不管是健康理财学习哪怕教育其实各自都有自己的清楚的需求跟他的专业的边界你做单一的垂直的agent看起来更容易让用户来理解也更容易去验证你产品的价值
但你们不是这么做的吧我理解你们做的是横向来做的去把他的工作家庭生活是争取在多方面去做的对是的这是个非常好的问题就是我的观点是说从通用往内持做比从内持往通用做更好其实Tang也是个通用的产品他其实也有比如说能够在What'sApp你去使用以及他有很多不同的interface他其实也是个Personal Agent他只不过他找到了一个Killer Feature
是email 对对它其实是个有非常独特的keyday feature的personal agent就相当于是但它的实现路径也是从通用开始做然后在某一个特殊的neach场景它做的格外好这个是我白银的路径但是你从一个真正neach的场景做单一的垂类的agent我觉得那个很危险因为对是的会很容易过你和然后没办法
看看移动互联网时代那些垂直车去那些垂直电商一个煤火下来就ok了对因为PersonalAgent一定是最大的机会一定是一个很大的入口级别我觉得这个领域算了不发暴论了这个机会非常非常大以至于一旦你成为了这个领域里面的最重要的玩家你会有非常多被你吃掉的内置领域的产品或者是机会或者是市场所以一定得先做通用并且通用一个很好的
我们观察到一个很好的地方是你context越多然后你不同的场景上的context越多他们其实本身是非常diverse的比如说健康场景是一个非常差异化的context然后工作也是一个非常差异化的context这两个context是有化学反应的然后他们的化学反应只能发生在通用这一层如果你只做健康你是看不到你的工作场景的context的所以你做通用然后再把健康对事情做好比你从健康事情开始然后你在网上
做工作场景那个路径会更取折一点但如果什么都做那其实就是什么都不省样样通样松对吧就是肯定那个场景的选择它也有先后嘛比如说今天特地它在哪些用户场景里面它比较卧可比如说一个早期用户现在一个早期市场然后特地还是第一个上线的独立的普通海军的产品然后今天一个新风镜来了你觉得它
我给你一周时间撑死对吧你觉得特地可以帮我完成比如说三个场景三件事情完成什么事情它可能更容易让我感觉到这个产品是真有用的我给你举几个非常典型的case而且这些case就是其实是非常
不齐眼的非常小事比如说today去帮我约会然后我现在在today里面的体验就是下午几点然后约时时时然后呢这样子的话他直接把我的kennel的全都不可好并且把有件都发出去这些东西我完全不需要做这是一点而且他知道了我的所有同事的联系方式随着我的使用的深入还有一类就是我和同事之间的协同沟通
然后我现在的典型使用场景就是开着recording跟他们一同聊聊完之后我就直接布置下去了然后他就会把这些东西带着上下文分发给我的所有的同事们这是还有一类使用场景然后我觉得这么概括这一类场景为什么之前我不会让我的Codex去做就是我绝对不可能让我的Codex去帮我约会的我觉得是因为今天的today
他的这一套记忆和主动性的设计机制让他的委托成本低于我完成这些小而不起眼的事情的总成本这件事情发生之后让很多事情我有可能交给AI去做因为过去我可能会非很多的口舌然后这些东西我就懒得让AZ去搞了这是我的一个观察我其实的观点是如果
比如说Chirmuse也类似如果它作为一个Battery的Open Cloud能够真正的触达到普通人让这个应用的摩擦成本很低的情况下deliver到普通人普通用户的面前它已经是能泛化出非常多的价值因为它的使用体验非常好然后像Today这样的产品你unboding之后你可以以一个非常地摩擦的方式让用户用起来
我觉得已经因为绝大多数普通人现在用的是chatbot这样的产品他去使用AZen产品然后感受到那个技绩价值我觉得是非常自然发生的事情这也是为什么MUSE现在受到非常多的好评但是比如说在Orleo Doppler这个眼里他可能就是一个我好像自己搭一个openclaw也能用甚至我用gobot可能更好一点对因为这个是感觉很不同的两个群体就是Orleo Doppler和Lateaudience这中间是有gap的
但是另外一方面就是Personal Agent它有点被催俗了就是虽然这个还没有进入到后期大众里面但是资本市场已经很火热了或者说在AI Builder这样的群体在早期大众里面它已经很火热了所以这其实包括我们看比如说很多人就说MUSE可能看起来就是个Open Cloud有很多这样的疑问
和问题但这个我感觉就是不同的受众和人群会对一个产品有完全不同的观点的一个很真实的体现所以具体到Today这件事情上我使用Today能够帮我去假设我是我带入到普通人的视角虽然可能有偏见或者说有BIOS因为我已经相对了解了但是假设我自己想象我是个大众的用户然后我进来以后他很快给我推我感兴趣的演唱会
或者我感兴趣的插画节然后能够从对我的了解里面给我以非常主动的方式跟我很快的聊起来然后这个聊天的体验同时又比其他的chatbot类的产品要好很多然后它是一个相对女人一点的一个交互体验我觉得这个已经有同时它的价格不太离谱的话甚至如果是一个像muse那样免费使用的话那一定是一个有正向价值的产品
还有一类类型就是前面讲到可能是那种高委托成本的那种小事锁式然后还有一类类型我觉得在这种agent里面做会更合适的就是你有长期目标长期需要跟踪的事情
比如说学习然后比如说健身这类它可能是贯彻在你的生命里面的一个周期的事情它不是你发起一个task然后它交付给你一个bbt就立马结束的这种东西然后它非常适合再有一个长期纪的agents里面去做我举一个我学外语的例子就比如说
我可能要去学一门外语这个时候我会跟他沟通一个我的学习的目标以及我当前的学习的进程然后谈对就会记住然后并且结合我现在的情况给我制定一个非常长周期的一个学习计划这个长周期的计划他会自己设定很多schedule task并且给我做非常个性化的一个课程这个东西是一个非常长期的非常需要
时时和我交互获得我反馈的一个任务而且他现在会在这些个性化的日程里面学习
我现在学的进度可能最近有点抵累因为工作上面的一些进展然后他就会把这些日程调得更加松散一点或者是他最近发现我可能不太关心这个领域方面的学习了我可能更关心另外一个领域方面的学习然后这个时候他就会调整他的课程这些东西是需要用户持续个性化的反馈并且长周期的跟踪的话我觉得这种体验会显著的比
CodeS这类的产品好很多ok 那我们最后一个问题吧就是你们希望以后用户在使用为端时间之后提起today他应该如何描述到或者你们希望能够听到什么样的反馈那句话可能是什么我很喜欢我们团队之前想的一个slogan就是
today is your day然后我们希望today不是给你带来另外一个ai焦虑的一个产品而是他会主动认识你理解你的另外一个朋友我的观点也类似我会希望被记住的是说这个世界上有一款产品它是为了降低对你注意力的干扰而存在的ai产品而不是 yet another产品
为了给你推送更多的内容和消息而存在的这一款产品希望他未来为提及的时候是说这个东西让我有了更多的时间去生活去散步去提求而不是说有了之后我工作效率又变高了我可以做更多的工作了的确是他在帮助人去处理生活所事这个方面
目前看到发挥能够更多的作用因为在工作提效这个层面上你工作提效只会让你去接受更多的任务但是日常杂势审判的时间内真的就是属于我们自己我们的确可以用它再去进行更多的自我探索也好或者说生活的体验也好对
今天是特地刚刚上线然后我们一起聊了这一期我们希望以后在特地有新的产品阶段或者发布的时候我们再来继续讨论好的那我们今天就先到这边谢谢潘岚老师拜拜拜拜